# Arche de départ ROBOPOLY #

Code pour l'arche de départ v2.0 (Version avec départ infrarouge rétractable,
interrupteur et indicateurs LED).

## Description des périphériques ##

L'arche est dotée de deux bras qui donnent le départ par infrarouge. Ceux-ci
éclairent vers "l'avant" de l'arche.

### Interrupteur 3 positions ###

Un interrupteur se trouve sur le côté gauche de l'arche. Il peut prendre trois
positions : haut, milieu et bas.

Le départ est donné en mettant l'interrupteur vers le haut. Si une partie vient
de se terminer, l'interrupteur doit revenir à la position centrale avant qu'un
nouveau départ soit donné.

Si l'on désire interrompre une partie en cours, l'interrupteur doit être mis en
position basse.

### LEDs d'état ###

Des diodes indiquent l'état de l'arche.

*  *Rouge* : l'arche est en "reset". Les émetteurs infrarouges sont actifs, les
   bras sont en position pour donner le départ. 
*  *Orange* : l'arche est prête au départ.
*  *Orange clignotant* : lorsque la partie est lancée, la LED orange clignote
   pendant quelques secondes avant de lancer la séquence d'allumage
*  *Vert* : Séquence de départ en cours
*  *Vert clignotant* : La partie est en cours. La partie s'interrompt si
   l'interrupteur est dans la position basse, ou si une condition de victoire
   est détectée

### LEDs RGB ###

Des LED de puissance à trois couleurs servent à donner le départ et à indiquer
le vainqueur. Ces LEDs peuvent s'allumer individuellement en rouge, vert, bleu
ou une combinaison de ces trois couleurs.

### Communication ###

La version actuelle de l'arche dispose de trois lignes de communication (par
niveaux logiques). Une ligne de sortie indique l'état de la partie en cours.

*  *Etat 1* : une partie est en cours.
*  *Etat 0* : aucune partie en cours.

Deux lignes en entrée permettent à l'arche de terminer la partie en cours et
d'indiquer le vainqueur (une ligne par robot, qui doit être tirée à zéro pour
le vainqueur).

### Haut-parleurs sur Pont H ###

Deux haut-parleurs, de chaque côté de l'arche, sont commandés par un Pont H, et
permettent de jouer des sons simples. Actuellement, ils ne servent qu'à donner
le départ. Une éventuelle musique de fin de jeu n'est pas encore implémentée.

Les deux commandes de haut-parleurs sont reliées ensemble. Il n'est donc pas
possible de jouer des sons en "stéréo" sans modifier le hardware.

### Blasters Infrarouge ###

Deux bras commandés par des servomoteurs se placent derrière chaque ligne de
départ et émettent des infrarouges vers l'avant. Les lumières s'éteignent
lorsque la partie commence, et les bras sont retirés quelques secondes plus
tard.

## Utilisation ##

L'arche est un module indépendant et ne nécessite aucune connection externe
pour fonctionner correctement.

Il suffit de connecter l'arche à une alimentation de 5V puis de choisir la
fonction désirée à l'aide de l'interrupteur à trois positions pour lancer une
partie.

Les lignes de communication sont à 5V au repos, niveau imposé par les pull-ups
internes du microcontrôleur pour éviter les interférences. Ces lignes
peuvent être connectées directement à des bumpers de fin de course pour
afficher une routine de victoire pour le robot gagnant.

## Description de la librairie ##

Cette archive contient tous les fichiers nécessaires au fonctionnement de
l'arche.

Les connections des périphériques et des lignes de communication sont décrites
dans le fichier `hardware.h`.

Les fonctions spécifiques à l'arche ainsi que les constantes à utiliser pour
ces fonctions sont définies dans le fichier `arche.h`.

Enfin, la logique du jeu est définie dans le fichier `main.c`. 

